But you clearly... care about yours.
Nhưng cô rõ ràng... quan tâm đến bố cô.
I think he would be proud of you.
Tôi nghĩ ông ấy sẽ tự hào về cô.
LUCIFER: Uriel, that's Azrael's blade.
LUCIFER: Uriel, đó là kiếm của Azrael.
You're not planning on taking Mum back to Hell.
Anh không định đưa Mẹ về Địa Ngục.
That weapon will wipe her out of existence entirely.
Thứ vũ khí đó sẽ tiêu diệt bả hoàn toàn.
No Heaven, no Hell, just...
Không Thiên Đường, Địa Ngục, mà sẽ...
gone.
tan biến.
Why do you feel guilty?
Sao anh lại thấy tội lỗi?
LUCIFER: Uriel didn't just die.
LUCIFER: Uriel không phải tự dưng mà chết.
I killed him.
Tôi giết ảnh.
I need you to be honest with me
Tôi cần anh thành thật với tôi
about who you are.
về con người anh.
No more lies.
Không nói dối nữa.
Very well.
Được thôi.
This is where Lucifer buried your brother.
Đây là nơi Lucifer chôn cất em trai con.
Why did he do this?
Tại sao nó làm thế?
Lucifer was just trying... No, Mom.
- Lucifer chỉ cố... - Không, Mẹ à.
Not Lucifer. Father.
Không phải Lucifer. Cha cơ. (Amenadiel chỉ nói "he" nên Mom hiểu nhầm)
If he wanted to, he could have
Nếu muốn, ổng đã có thể
prevented all of this from happening.
ngăn cản mọi thứ xảy ra.
I'm done trying to please someone who isn't even here.
Con sẽ không làm vừa lòng ai đó không có mặt ở đây nữa.
¶ ¶
♪ ♪
(gasps) What the hell?!
Gì thế này?!
Aah! Get off me!
Aah! Bỏ tôi ra!
Help!
Cứu với!
(distorted, echoing): Help...!
Cứu tôi...!
(gasps) MAN: Stop! Stop!
Dừng lại!
MAN 2: Leave her alone! MAN 3: Hey, man, stop!
- Để cô ấy yên! - Này, anh, đứng lại!
Wait. It's you?
Khoan. Là anh?
You're kidding me, right?
Anh đang đùa, phải không?
We can totally work this out.
Ta nên dừng lại thôi..
¶ ¶
♪ ♪
¶ You got me feeling like. ¶
♪ You got me feeling like ♪
And so there we were, the detective and I,
Chúng tôi ở đó, Thám tử và tôi,
standing in her kitchen, and...
đứng trong bếp, và...
she made me...
cổ làm...
a sandwich.
bánh kẹp cho tôi.
I believe this is the part where you tell me
Tôi nghĩ đây là đoạn chị nói với tôi
it's much more than just a sandwich.
nó không chỉ là cái bánh kẹp.
For example...
Ví dụ như...
maybe it was a gesture of intimacy.
cử chỉ thân mật.
You know, the slices of bread representing, perhaps,
Chị biết đấy, những lát bánh mỳ có thể đại diện
the detective's trust.
cho lòng tin của Thám tử.
Or... was it a mistrustful sandwich?
Hay mang tính nghi ngờ?
I...
Tôi...
Doctor, please,
Bác sỹ, làm ơn,
what delicious message was she sending me?
cổ định gửi thông điệp gì cho tôi vậy?
What about Hitler?
*Hitler thì sao? (Trùm phát xít Đức)
The sandwich is Hitler?
Cái bánh kẹp là Hitler?
How did you actually torture Hitler in Hell?
Anh tra tấn Hitler dưới Địa Ngục như thế nào?
Uh... I mean, is his cell next to Idi Amin's?
Phòng giam hắn ở cạnh *Idi Amin à? (Nhà độc tài của Uganda)
Or Mussolini's?
Hay *Mussolini? (Trùm phát xít Ý)
Or is there kind of a-a-a...
Ở Địa Ngục có...
a tyrant wing in Hell?
bè cánh của bạo chúa không?
Right. (chuckles)
Có.
I suppose it was futile of me to think that you wouldn't want
Tôi cho rằng sẽ thật vô ích khi nghĩ rằng chị không muốn
to discuss the whole... "I'm really the Devil" thing.
nói về việc..."Tôi thật sự là Devil".
The actual Devil?
Devil thật sự?
Look, I have to say...
Nghe này, phải nói rằng...
I was worried I'd never see you again.
Tôi đã lo không được gặp chị nữa.
I thought I'd...
Tôi tưởng tôi...
scared you off for good. Yes,
- làm chị sợ chết khiếp. - Phải rồi,
well, Maze, of all people...
Maze, con người ấy...
well, of all...
à...
demons...
con quỷ ấy...
gave me some needed clarity.
đã nói rõ cho tôi biết rồi.
Did she, now?
Thật sao?
Yes. Right. Well,
Phải,
speaking of clarity, do you mind if we return
nhắc đến rõ ràng, chúng ta có thể quay lại
to my current emotional growth?
sự thay đổi cảm xúc của tôi không?
Oh. Yes.
Vâng.
Sorry.
Xin lỗi.
Apology accepted.
Chấp nhận lời xin lỗi.
So, um...
Vậy...
what do you think it means?
chị nghĩ sao?
What about my Uncle Edwin?
Ông chú Edwin của tôi thì sao?
Is he down there? I mean, 'cause he was...
Ổng có ở dưới đó không? Ý tôi là, vì ông ấy...
(chuckling) you know....
anh biết đấy...
one... he was one bad mama jama.
ổng vô cùng xấu xa.
LUCIFER: I think I've broken my therapist.
LUCIFER: Tôi nghĩ tôi làm hỏng buổi trị liệu của mình rồi.
And now she's somewhere to the left of totally useless
Giờ chị ấy như ở trên mây,
and to the right of babbling lunatic.
hoàn toàn vô dụng và mất trí.
Oh, so she's you in a skirt.
Ồ, vậy chỉ là anh, phiên bản nữ.
Very funny. This is serious, Detective.
Vui tính ghê. Nhưng tôi đang nghiêm túc, Thám tử.
I'm actually a bit worried for her.
Tôi thật sự lo cho chỉ.
Hmm, I'm sure she'll be fine,
Tôi nghĩ chỉ sẽ ổn thôi,
but if you need anyone to talk to, I'm here.
nhưng nếu anh cần tâm sự thì có tôi đây.
This is actually something I can't discuss with you.
Đây là chuyện tôi không thể nói với cô.
What? I'm sure I can handle it.
Hả? Tôi có thể nghe lọt tai mà.
I've seen all your ugly parts by now.
Tôi thấy hết mặt xấu của anh rồi còn gì.
Not even close, I'm afraid.
Sai bét nhé, e là vậy.
Saved by the Douche.
Nhờ tên Khốn Nạn.
Our victim's name is Maddie Howard.
Nạn nhân tên Maddie Howard.
She was attacked when she left her apartment.
Bị tấn công khi rời căn hộ.
The assailant chased her down the alley
Kẻ tấn công đuổi theo cổ vào con hẻm
and stabbed her repeatedly.
và đâm liên tục nhiều nhát.
19 times, to be exact.
Đúng 19 nhát.
CHLOE: Overkill is usually a crime of passion-- they probably
CHLOE: Tàn ác như vậy thường là do đánh ghen... có thể họ
knew each other.
biết nhau.
She was killed in broad daylight?
Cổ bị giết vào ban ngày à?
There must have been witnesses. Yeah,
- Hẳn phải có nhân chứng. - Đúng thế,
a bunch, but depending on who you ask,
một đống luôn, nhưng tuỳ người được hỏi,
the killer was a male who's either Hispanic,
hung thủ là nam giới, người Tây Ban Nha,
Caucasian or black, short or tall, brown or blond hair,
Cáp-ca hoặc da đen, cao hoặc thấp, tóc màu nâu hoặc vàng,
or completely bald.
hoặc bị hói đầu.
So we're dealing with a shapeshifter.
Ta đang đối phó với một kẻ biến hình đây.
Well, eyewitness testimonies can be unreliable.
Lời khai của nhân chứng có thể không đáng tin cậy.
Yeah, people's ojos go a little loco.
Đúng rồi, mắt người mà.
Evidence, however, does not lie.
Tuy nhiên, bằng chứng thì không nói dối.
We got substantial bruising to the skin,
Trên da có vết bầm tím,
blade penetrated not only soft tissue but also bone.
kiếm không chỉ đâm vào mô mềm mà còn vào xương nữa.
So the killer was big and strong.
Nên hung thủ phải to khỏe.
Also, blond head hair, so odds are really good
À, còn có tóc vàng nữa, khả năng cao
we're looking for a white guy. DAN: Hey, guys.
- là một người da trắng. - DAN: Này mọi người.
Got something over here. Tourist caught the beginning moments
Ở đây có gì này. Có du khách đã chụp được cảnh
of the attack in the background of a photo.
hung thủ tấn công, nhìn phía sau đi.
CHLOE: Did you get a look at the killer?
CHLOE: Có nhìn rõ hung thủ không?
No, but look at this-- we got a good look at the weapon.
Không, nhưng nhìn rõ hung khí.
Pretty insane. Looks like a movie prop or something.
Điên thật. Nhìn như đạo cụ đóng phim vậy.
Can't be.
Không thể nào.
What do you mean, "Can't be"?
"Không thế nào" là sao?
A movie prop. Those things are rubber, aren't they?
Đạo cụ phim. Những thứ đó làm bằng cao su nhỉ?
What?
Hả?
I have to go.
Tôi phải đi đây.
¶ ¶
♪ ♪
I don't really have time for a hike, Lucifer.
Tôi không có thời gian đi bộ đâu, Lucifer.
Bounty business is booming, okay?
Việc săn tiền thưởng đang nở rộ.
So this better be important.
Đây phải là việc quan trọng đấy nhé.
It is.
Tất nhiên.
Is this...?
Đây là...?
Where Lucifer buried Uriel. Yeah.
Nơi Lucifer chôn cất Uriel.
Okay.
Được rồi.
So if you two want to cry it out, I'll be in the car.
Nếu hai người muốn khóc thì tôi vào xe ngồi nhé.
What's happened, Lucifer?
Chuyện gì thế, Lucifer?
Well, someone dug up the grave. Yeah,
- Có người đã đào mộ. - Ừ,
I can see that.
tôi thấy rồi.
But why?
Nhưng để làm gì?
Uriel's body is still there. Yes,
- Xác Uriel vẫn ở đó mà. - Đúng,
but Azrael's blade isn't.
nhưng kiếm của Azrael thì không.
I believe the weapon of the Angel of Death
Tôi tin rằng vũ khí của Thiên Thần của Cái chết
is in human hands.
đang ở trong tay con người.
¶ ¶
Biên dịch và biên tập bởi Lucifan96 - www.subscene.com
So let me get this straight: in human hands, Azrael's blade
Tôi nói thẳng nh: Khi ở trong tay con người, kiếm của Azrael
wants to kill?
muốn giết chóc à?
It demands to be used to...
Nó đòi hỏi được sử dụng...
to fulfill its purpose. Humans are more...
- để thực hiện mục đích của nó. - Con người...
malleable than we are, so it whispers in their ears,
dễ bảo hơn chúng ta, nó thì thầm vào tai họ,
beckons to be held-- it takes any reason someone might want
vẫy gọi họ cầm nó lên... nó sẽ dùng bất kỳ lí do nào khiến một người
to hurt another and... Amplifies it
- muốn làm tổn thương người khác... - Phóng đại lý do đó
a thousandfold. CHLOE: So if someone
- lên một nghìn lần. - MAZE: Vậy nếu ai đó
leaves the toilet seat up...
để nắp bồn cầu mở...
Trip to stabby town, yes.
Thì án mạng sẽ liên tiếp xảy ra.
(soft chuckle) That's one angry-ass knife.
Một con dao giận dữ.
LUCIFER: Yes, well,
LUCIFER: Phải,
it was stolen from the Angel of Death.
nó bị trộm từ Thiên Thần của cái chết.
Sis is no sweet peach, is she?
Em gái chúng ta tệ nhỉ?
Listen, we're wasting time here.
Nghe này, ta đang lãng phí thời gian.
We need to find the blade.
Phải tìm cho ra thanh kiếm.
Why?
Để làm gì?
So a few meter maids bite the dust, who cares?
Chỉ vài đứa viết vé phạt ngỏm thôi mà, ai quan tâm?
People off each other all the time.
Con người giết nhau suốt ý.
No, Maze, you don't understand.
Không, Maze, cô không hiểu.
This will accelerate.
Cái chết diễn ra nhanh hơn.
Passing from human to human, leaving an unimaginable trail
Khi được truyền từ người này sang người khác, thanh kiếm tạo ra sự hủy diệt
of destruction in its wake.
không thể tưởng tượng nổi.
Yes, nasty little thing.
Đúng rồi, thật độc ác.
We need to retrieve it.
Ta cần tìm ra nó.
Oh, I'm so glad you're on board with this, Luci.
Tôi vui vì cậu đứng về phía tôi, Luci.
I mean, who would've thought that bringing celestial objects
Ai lại nghĩ một vật thuộc về Thiên Đường
to Earth might lead to such destruction?
tới Trái Đất lại có thể gây ra sự diệt vong chứ?
Ooh, I like the smug.
Ồ, tôi thích anh tự mãn đấy.
Much sexier than the earnest.
Quyến rũ hơn so với khi nghiêm túc.
I'm just surprised that you would actually take
Tôi ngạc nhiên vì cậu
a little bit of responsibility.
muốn gánh một phần trách nhiệm.
I thought an unmarked grave in the middle of nowhere
Tôi nghĩ một cái mộ không tên giữa chỗ không người
would be safe enough.
sẽ an toàn.
Clearly I was wrong.
Rõ ràng tôi sai rồi.
But... I clean up my messes.
Nhưng... tôi sẽ dọn mớ hỗn độn của mình.
Well, good luck, you two.
Chúc hai người may mắn.
You'll want to help, Maze.
Cô sẽ muốn giúp đấy, Maze.
No, thanks.
Không, cảm ơn.
Let me remind you, I have a job.
Để tôi nhắc anh nhé, tôi có việc làm.
And let me remind you that the blade doesn't just kill humans.
Và để tôi nhắc cô nhé, thanh kiếm đó không chỉ giết người đâu.
It also obliterates celestial beings,
Nó cũng giết được thần thánh đấy,
including demons.
cả quỷ nữa.
So, say the detective were to find it and bring it home...
Nếu Thám tử mà tìm ra và mang thanh kiếm về nhà...
I get snuffed out for not doing the dishes.
Tôi sẽ bị đâm chết vì không rửa bát.
Which is why
Thế nên
the detective can't be part of this investigation.
cổ không thể tham gia điều tra được.
Now,
Giờ
I'll need you two to move Uriel's body.
tôi cần hai người di dời xác Uriel.
Somewhere it won't be found this time.
Tới chỗ không thể tìm được.
Very well.
Tốt lắm.
And one note,
Thêm một lưu ý,
you're to do so without disturbing the grave site
hãy thật cẩn thận, đừng làm thay đổi gì cả,
in the slightest, specifically that footprint there.
nhất là dấu chân ở đằng kia.
MAZE: Why?
MAZE: Tại sao?
Because I'm going to get an expert to help me examine it.
Vì tôi sẽ đưa chuyên gia đến để phân tích.
ELLA: You need a favor?
ELLA: Anh cần giúp đỡ à?
Yes, your scientific expertise on a discreet matter.
Đúng, chuyên môn của cô cho một chuyện kín đáo.
Mm.
Mm.
Paternity test?
Xét nghiệm huyết thống?
What? Do I look like someone who'd be so irresponsible?
Hả? Trông tôi giống người vô trách nhiệm vậy à?
Uh, regardless, if you do this favor for me,
Kệ đi, nếu cô giúp tôi lần này,
then I'll do a favor for you in return.
tôi sẽ giúp lại cô.
Lucifer,
Lucifer,
the whole point of a favor is to do it for free, okay?
giúp đỡ là cho đi mà không nhận lại, hiểu chứ?
And then you just trust the love will come back to you somehow.
Hãy tin tưởng, tình yêu sẽ quay lại với anh.
Favors are about faith.
Giúp đỡ là tin tưởng.
Ugh. Please don't ruin favors for me.
Xin đừng phá hủy sự giúp đỡ với tôi.
Look, come on, I insist.
Nghe này, năn nỉ cô.
Tit for tat.
Có qua có lại.
Fine, um...
Được rồi, um...
Well, there is something that I would like.
Tôi muốn một việc.
Mm?
Mm?
But I'm not sure you can handle it.
Nhưng tôi không nghĩ anh làm được.
Oh, well, now I'm intrigued.
Ồ, hấp dẫn đấy.
I mean, it might be a little...
Nó có thể hơi...
inappropriate among colleagues.
khó chấp nhận giữa đồng nghiệp.
Oh, right, even better.
Nghe càng hay.
Well, why don't you, uh...
Sao cô không, uh...
Well... (whispering): Okay, so...
Được rồi, vậy...
(whispers indistinctly) Oh.
Ồ.
Oh, no, no.
Không, không.
Definitely not.
Chắc chắn không.
You're the one who wanted tit for tat.
Anh muốn có qua có lại cơ mà.
(chuckles) Yes, if only it were that simple.
Đúng, chỉ khi nó đơn giản.
All right, fine.
Được rồi.
You have a deal.
Thỏa thuận thế nhé.
Gosh, you're a nasty little nerd, aren't you?
Ôi, cô đúng là con mọt sách khó chịu nhỉ?
¶ ¶
♪ ♪
¶ Oh, oh ¶
♪ Oh, oh ♪
¶ So beautiful ¶
♪ So beautiful ♪
¶ Like a love song ¶
♪ Like a love song ♪
¶ You got me singing. ¶
♪ You got me singing ♪
Right. Here we are.
Đến nơi rồi.
Does your favor involve killing me?
Chuyện của anh có bao gồm việc giết tôi không?
I'm just kidding, no.
Đùa thôi, không.
I need you to do your forensic whatnots
Tôi cần cô làm pháp chứng
and work out what disturbed this area.
và tìm ra thứ khiến chỗ này lộn xộn.
Uh, you mean this empty grave?
Anh nói cái mộ rỗng này?
Look,
Nghe này,
you said to me that favors were about faith, right?
cô nói với tôi giúp đỡ là tin tưởng, phải không?
Yeah.
Phải.
Well, I'm asking you to have faith in me.
Giờ tôi cần cô tin tôi.
And know that I wouldn't ask anything untoward of you.
Và biết rằng tôi sẽ không mang đến những điều không hay cho cô.
You know, when you use my own words against me like that,
Anh biết là khi anh dùng lời của tôi để phản bác lại tôi,
it's actually really hard to say no.
thì rất khó để nói không đấy.
I know.
Tôi biết.
There's some very interesting footprints over there.
Có vài dấu chân rất thú vị ở bên này.
ELLA: Well, it looks like we got a man's sneaker.
ELLA: Có vẻ là giày thể thao nam.
Okay, I'll take a mold, but assuming
Được, tôi sẽ tạo khuôn, nhưng nếu đó
it's one of the major brands, I mean, you're looking at a pool
là một thương hiệu lớn, thì sẽ có
of, like, two million dudes in L.A.
khoảng 2 triệu gã ở L.A. đấy.
Maybe 10,000 robust ladies.
Hay 10,000 phụ nữ có cá tính mạnh.
Well, I was hoping for something a little more specific.
Tôi hi vọng tìm được thứ gì cụ thể hơn.
Thai's not how analytical science works.
Khoa học phân tích không dễ vậy đâu.
Whoa.
Chà.
Someone tried to burn something.
Có người đã đốt thứ gì đó.
It looks like there's writing on one s...
Hình như có chữ viết trên...
side. (chuckles)
một mặt.
Yeah, I should be able to reconstruct this at the lab.
Tôi có thể tái tạo lại ở phòng lab.
Ah, excellent.
Tuyệt vời.
Right, whilst you do that, I'll get back to the detective.
Rồi, trong khi cô làm thế, tôi phải quay lại chỗ Thám tử.
Oh, and remember...
Và nhớ là...
Yeah, don't tell anyone
Đừng nói với ai
about your super creepy non-grave grave.
về cái mộ không phải là mộ siêu kinh dị của anh.
Got it.
Hiểu rồi.
CHLOE: So you worked here with the deceased?
CHLOE: Cô làm việc ở đây cùng nạn nhân?
We didn't just work together.
Không chỉ làm việc đâu.
I mean, Maddie was a friend.
Ý tôi là, Maddie là bạn tôi.
The person who introduced me to the Glory Way.
Cổ người giới thiệu tôi với *Glory Way. (Con Đường Vinh Quang)
God, I can't believe that she's dead.
Chúa ơi, không thể tin cổ đã chết.
I'm sorry. The glory what?
Tôi xin lỗi. Glory gì cơ?
The glory hole.
*Glory Hole. (Hố Vinh Quang)
The Glory Way.
Glory Way.
Ah. Developed by
- À. - Được phát triển bởi
our guru, Jenson Glory.
cố vấn của chúng tôi, Jenson Glory.
The Glory Way is a mind and body sensibility system
Glory Way là hệ thống cảm nhận suy nghĩ và cơ thể
designed to reveal what we call
được thiết kế để biểu lộ thứ mà chúng tôi gọi là
the "home you."
"home you".
Right. Do people actually believe
Rồi. Người ta thật sự tin vào
the word salad that you're selling?
thứ khó hiểu mà các cô bán à?
(laughing): 'Cause, I mean, look,
Bởi vì, ý tôi là,
I enjoy a taut, spandex-wrapped backside
tôi thích mông được bọc vải co giãn
as much as the next chap,
nhiều như "khe nứt" vậy,
but that was one large helping of spiritual gobbledy-gook.
nhưng lời cô nói méo ai hiểu.
Follow Jenson's teachings and you will uncover your true self.
Hãy nghe theo Jenson rồi anh sẽ tìm thấy con người thật của mình.
And what if
Nếu con người thật
your true self is a 400-pound nimrod with flatulence issues?
của cô nặng *400 pound và có bụng đầy hơi thì sao? (Hơn 181 kg)
Just saying. Some things are better left buried.
Nói vậy thôi. Có những điều không nên nói ra.
CHLOE: Given the specifics of the murder,
CHLOE: Dựa vào đặc trưng của hung thủ,
we're looking for someone who had a real hatred for Maddie.
chúng tôi cần tìm người cực kì căm thù Maddie.
Does anyone come to mind?
Cô có biết là ai không?
No. Maddie was a wholesome soul, a true light.
Không. Maddie có tâm hồn trong sáng, thuần khiết.
What about petty grievances?
Những chuyện nhỏ nhặt thì sao?
Perhaps Maddie drank someone's probiotic smoothie
Có thể Maddie uống mất sinh tố lợi khuẩn của ai đó
or did one too many peacock poses for someone's taste?
hay cổ khiến ai đó mệt mỏi vì phải tạo dáng con công nhiều quá?
Lucifer. No.
- Lucifer. - Không.
Just... think.
Cứ... nghĩ đi.
There must be some little disagreements.
Phải có chút bất hòa chứ.
So why don't you write us up a list?
Sao cô không viết thành danh sách nhỉ?
Anyone who so much as raised a patchouli-scented eyebrow
Những ai nhướn lông mày nhiều trong lúc gặp Maddie
in Maddie's direction could be the killer.
cũng có thể là hung thủ.
See... Excuse us.
- Xem... - Thứ lỗi.
That's not the profile
Đó không phải tiểu sử
of the murderer we're investigating.
của kẻ sát nhân mà ta đang điều tra.
I'm just being thorough, Detective.
Tôi kỹ tính thôi, Thám tử.
Like you said, "Shake the bushes until the truth flies free."
Như cô nói, "Hãy rung bụi cây cho đến khi sự thật bay ra."
I don't think I've ever said that before.
Tôi không nhớ đã từng nói thế.
No? Uh-uh.
- Không à? - Ừ.
Oh. Perhaps it was Ms. Lopez.
Ồ. Có thể là Cô Lopez.
Mm. You've been spending a lot of time with Ella.
Dạo này anh dành nhiều thời gian với Ella.
You know, working together, I mean.
Anh biết đấy, làm việc cùng nhau, ý tôi là thế.
(clears her throat) Not particularly.
Không có gì đặc biệt đâu.
Hmm.
Hmm.
Shall we see how this list is getting on?
Ta xem danh sách nhé?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Glad to see you're hard at work.
Rất vui được thấy cô làm việc chăm chỉ.
You know, studies show that the brain does some of its best work
Nghiên cứu chỉ ra rằng não bộ làm việc tốt nhất
when it's not trying.
khi nó không phải cố gắng.
That's why great ideas come in the shower.
Thế nên những ý tưởng hay thường đến vào lúc tắm đấy.
For me, it's usually women. Hmm.
Đối với tôi thì là phụ nữ.
Any progress so far?
Có tiến triển gì không?
Damn straight. Hmm.
- Nói thẳng nhé. - Hmm.
I...
Tôi...
rehydrated that burnt piece of paper
đã thuỷ hoá lại những mảnh giấy bị đốt
we found at your super creepy place
mà ta tìm được ở nơi siêu kinh dị của anh
using polyvinyl acetate.
bằng cách sử dụng Polyvinyl Acetate.
Oh, it's easy for you to say. I ran these pieces
- Ồ, nói thì dễ đấy. - Tôi đưa những mảnh này
through a pattern recognition program,
vào chương trình nhận diện hoa văn
and I found two things.
và tìm ra hai điều.
First...
Thứ nhất...
what looks to be a map
nó giống như một cái bản đồ
leading from downtown L.A. to that exact spot you took me to.
dẫn đường từ trung tâm L.A. đến đúng cái chỗ mà anh đưa tôi đến.
Right. What was the second thing?
Rồi. Điều thứ hai là gì?
Some business logo of a law firm.
Logo của một hãng luật.
What law firm?
Hãng luật nào?
I said no interruptions, so unless
Đã nói không làm phiền, trừ phi
you're that broad-shouldered intern from this morning...
anh là thực tập sinh vai to sáng nay...
LUCIFER: Hello, Mum.
LUCIFER: Chào Mẹ.
Oh. (laughs)
Ồ.
Hello, son.
Chào con trai.
It appears you've been busy.
Mẹ có vẻ bận.
I was getting bored with my mate and offspring,
Mẹ phát chán gã chồng và lũ con
so I thought I'd dive into my employment.
nên đắm mình vào công việc.
Not that hard once you read the law books.
Không khó lắm đâu nếu con đọc sách luật.
What law books?
Quyển nào thế?
Well, all of them.
Tất cả.
Took less than a weekend
Mất chưa đến một tuần
with time to teach the hubby
cộng với thời gian dạy cho gã chồng
new tricks.
vài trò mới.
Have you ever heard of something called the reverse cowgirl?
Con có biết cái gì gọi là *reverse cowgirl không? (Một tư thế sex)
Well, I'm thrilled,
Con vui quá,
Mum, really, I am.
Mẹ ạ, thật đấy, rất vui.
Here you are studying law and the Kama Sutra.
Mẹ ngồi đây học luật và *Kama Sutra. (Biên khảo về tình dục của Ấn Độ)
Did someone find the blade?
Có người tìm được thanh kiếm rồi à?
Oh, so you admit that you led a human to it?
Mẹ thừa nhận đã dẫn một người tới đó?
Well, not a human. More like ten.
Không phải một. 10 thì phải.
Ten? Maybe 12. Uh...
- 10 sao? - Khoảng 12. Uh...
But... 15?
- Nhưng... - 15?
Only my craftiest clients.
Những khác hàng xảo trá nhất thôi.
I mean, I had to make sure that someone would actually
Mẹ phải chắc chắn sẽ có người
follow through and dig the damn thing up.
đi theo bản đồ và đào thứ chết tiệt đó lên.
Why in the world would you tell people?
Mẹ nói với con người làm cái quái gì?
What is wrong with you?!
Mẹ bị làm sao thế?!
Me? If you didn't want the blade found,
Mẹ á? Nếu không muốn thanh kiếm bị tìm thấy,
you shouldn't have left it in a hole in the ground!
thì đừng chôn nó dưới đất!
A filled-in hole in the middle of nowhere,
Một cái hố bị lấp ở chỗ không người,
which no one would've possibly found if not for you.
đố ai tìm được, nếu mẹ không chỉ đường.
Yes. Well... there's that.
Ừ. Là thế đấy.
Besides, where else am I gonna hide it?
Với lại, con biết giấu ở đâu nữa?
Lux? You know how many people traipse through there each week?
Lux à? Mẹ có biết mỗi tuần có bao nhiêu người tới không?
Well, I don't know. Your bedroom, then.
Mẹ không biết. Phòng ngủ thì sao?
Worse. Yes.
- Còn tệ hơn. - Phải rồi.
You are sexually prolific.
Con sung mãn lắm mà.
Turns out, you get that from me.
Hóa ra con được thừa hưởng từ mẹ.
Oh, Mum, why?
Mẹ à, tại sao?
Why would you release Azrael's blade into the world?
Sao mẹ lại đưa thanh kiếm của Azrael vào thế giới con người?
Because I wanted to get your father's attention.
Vì mẹ muốn cha con chú ý.
Your brother,
Anh trai con,
Uriel-- my son-- died.
Uriel... con trai mẹ... đã chết.
Do you think it's crazy that I wanted to talk about it?
Thật điên rồ khi mẹ muốn nói về điều đó, con có nghĩ thế không?
Mourn with him, maybe?!
Không lẽ than khóc với ông ấy?!
I... So I reached out,
- Con... - Nên mẹ đã cầu xin
and guess what I got back.
và đoán xem mẹ nhận lại gì.
Nothing. Yes.
- Chẳng có gì cả. - Đúng thế.
Like always.
Như mọi khi.
So I figured that if his toys started stabbing each other
Mẹ nghĩ nếu đồ chơi của lão đâm nhau
with a celestial blade, that maybe he might take a moment.
bằng thanh kiếm thần thánh đó, chắc lão sẽ để ý một chút.
Humans are dying because of you.
Nhiều người đang chết vì mẹ đấy.
Well, humans die.
Bình thường mà.
They all do eventually.
Đằng nào chẳng chết.
It's what they were designed to do.
Chúng được tạo ra để chết mà.
Yes, but not like this.
Đúng, nhưng không phải như thế.
Your vacation here has changed you.
Kỳ nghỉ ở đây khiến con thay đổi.
You seem attached to these creatures,
Con có vẻ gắn bó với những sinh vật này,
and I can't, for the life of me, figure out why.
và mẹ, suốt đời, không hiểu được lí do.
Look, you say you want to stay here on Earth,
Nghe này, mẹ nói muốn ở lại đây, trên trần gian,
to live with your sons, right?
để sống với con trai mẹ, phải không?
So, a choice: willingly help me get the blade back,
Mẹ có hai lựa chọn, giúp con tìm thanh kiếm,
or I'll send Maze over here to give you some inspiration.
hoặc con sẽ gọi Maze đến đây để tạo cảm hứng cho mẹ.
Hmm. Fine.
Được rồi.
You're killing my reverse cowgirl high.
Con làm hỏng ham muốn reverse cowgirl của mẹ rồi.
I...
Con...
CHLOE: LAPD
CHLOE: Tổ điều tra
investigation, that's right.
của LAPD, đúng rồi.
Uh, just your whereabouts around 7:00 a.m. this morning.
Anh ở đâu lúc 7h sáng nay?
Okay. Can you prove that?
Được rồi. Anh chứng minh được không?
Right.
Rồi.
Thank you.
Cảm ơn anh.
So the guy that complained
Cái gã đó than phiền
Maddie didn't have enough cool-down time was
chưa hết giận Maddie đang ở trong
at an ashram in Sedona, so, not our guy.
một tu viện ở Sedona. Không phải hung thủ.
My pudding's gone.
Pudding của anh mất rồi.
I'm sorry?
Sao cơ?
In the break room fridge, my pudding--
Trong tủ lạnh phòng nghỉ, pudding của anh...
clearly labeled "Dan"-- it's gone.
Đã dán tên "Dan"... Mất tiêu rồi.
Not the first time, either.
Cũng không phải lần đầu.
Wow. Do you want me to put some unis on it?
Chà. Anh có muốn em cử người điều tra không?
Want me to schedule a stakeout? Are you even okay? No, Chloe.
- Hay là lên lịch theo dõi? Anh ổn chứ? - Không, Chloe.
I'm just saying that a man's snacks-- they're sacred, okay?
Anh chỉ muốn nói đồ ăn vặt của đàn ông... là bất khả xâm phạm, được chưa?
Okay. What up, detective people?
- Được rồi. - Sao rồi, các thám tử?
Hey.
- Chào.
Are Lucifer and Ella working on a case that I don't know about?
Lucifer và Ella đang điều tra vụ án mà em không biết à?
Mm. Why?
Mm. Sao thế?
No reason, they just seem to be spending a lot of time together.
Không, họ có vẻ dành nhiều thời gian với nhau.
Is someone jealous?
Có người ghen tị à?
What?
Gì cơ?
No.
Không.
No way.
Không thể nào.
Gross. 'Cause you can tell me if you are.
- Ghê quá. - Em có thể nói với anh mà.
I mean...
Ý anh là...
we can be there for each other, as friends.
chúng ta có thể làm bạn của nhau.
Even... even if it's about another guy.
Kể cả khi... nói chuyện về một gã khác.
Right, but Lucifer's not another guy.
Đúng, nhưng Lucifer không bình thường.
He's a weirdo.
Ảnh là kẻ lập dị.
This is about partnership, nothing more.
Chuyện này là về tình cộng sự.
Partners don't keep secrets.
Cộng sự không giữ bí mật với nhau.
Well, maybe with Ella,
Có thể với Ella,
it's more than just sex, maybe it's...
nó hơn cả tình dục, có thể...
a little more serious.
có gì đó nghiêm túc hơn.
Huh?
Huh?
No, it's not like Lucifer-- I don't think he...
Không, đấy không phải Lucifer... Em không nghĩ ảnh...
"Not like Lucifer" wha-what?
Cái gì "không phải Lucifer" thế?
Likes poker.
Chơi poker.
Dan has a monthly game.
Hàng tháng Dan vẫn chơi.
Oh, no, I love a good gamble.
Ồ, tôi thích đánh bạc lắm.
Count me in.
Cho tôi chơi với nhé.
Right, where's that list of grievances
Phải rồi, danh sách những người
against poor Maddie?
mâu thuẫn với Maddie tội nghiệp đâu?
Oh, it's the... Yeah.
- Nó ở... - Ừ.
There-- all right, there you go. Lovely, thank you.
- Của anh đây. - Tuyệt vời, cảm ơn.
Okay, now you're making it weird. You're making it weird.
- Anh khiến chuyện trở nên kỳ đấy. - Người đó là em.
CHLOE: You're making it weirder. DAN: Sorry.
- CHLOE: Anh làm cho nó kỳ hơn. - DAN: Xin lỗi.
CHLOE: I'll make it weird on your face.
CHLOE: Em sẽ khiến mặt anh kỳ kỳ.
Duncan Watts is our killer.
Duncan Watts là hung thủ nhé.
What makes you say that?
Sao anh lại nói thế?
Well, just a hunch.
Linh cảm thôi.
Duncan Watts.
Duncan Watts.
His offices are upstairs above the yoga studio.
Văn phòng của hắn ở phía trên phòng tập yoga.
Oh, and he's Maddie and Corrina's landlord.
Ồ, hắn là chủ nhà của Maddie và Corrina.
DAN: Duncan was apparently upset that Maddie kept parking in his spot.
DAN: Duncan không vui khi Maddie cứ đỗ xe vào chỗ của hắn.
He also tried
Hắn cũng cố
to have the yoga studio evicted a few months ago.
lấy lại phòng tập yoga vài tháng trước.
Neither of which is really a reason for 19 stabs.
Đây không phải lý do để đâm 19 nhát đâu.
Yes, but just look at his stabby mug, hmm?
Đúng, nhưng nhìn vào cái mồm giận dữ kìa, hmm?
Blond hair, thick neck, which suggests Cro-Magnon strength.
Tóc vàng, cổ to, cho thấy hắn khoẻ như *Cro-Magnon. (Con người hiện đại đầu tiên sống vào khoảng 50.000 cho đến 10.000 năm trước)
Just as our dear Ella guesstimated.
Giống như Ella thân mến lập luận.
Ah, "dear Ella," hmm.
"Ella thân mến" cơ đấy.
Where you going?
Anh đi đâu thế?
I'm just off to see this Duncan chap.
Gặp gã Duncan này.
No.
Không.
We will go together like partners, okay?
Ta sẽ đi cùng nhau như cộng sự, nhé?
Right, yes, I-I just need to make a quick phone call first.
Tất nhiên rồi, tôi cần gọi điện đã.
Oh, okay. No worries.
Được. Không phải lo.
Private phone call, Detective.
Cuộc gọi riêng tư, Thám tử.
Just give me a moment.
Chờ tôi một lát thôi.
Yeah, sure.
Hẳn rồi.
(loud clattering) MAZE: You sure this is the right place?
MAZE: Anh có chắc là ở đây không?
AMENADIEL: Duncan Watts, Maze.
AMENADIEL: Duncan Watts, Maze.
That's the name Lucifer gave me.
Đó là cái tên Lucifer đưa cho tôi.
I got nothing.
Chả có gì cả.
Yeah, me neither.
Tôi cũng thế.
Even if we find the blade, it's a temporary fix.
Nếu tìm thấy thanh kiếm thì cũng là giải pháp tạm thời thôi.
Your mom is the problem.
Mẹ anh là vấn đề đấy.
She released the blade to create chaos,
Bả "phát hành" thanh kiếm để tạo hỗn loạn,
and you two respond by coddling her.
và hai người thì dỗ dành bả.
Nobody's coddling her, all right?
Không ai dỗ dành cả, được chứ?
Tell yourself whatever you want,
Anh muốn nói gì với chính mình thì tùy,
but you know it's true, and it explains a lot.
nhưng anh biết điều đó đúng và nó giải thích nhiều chuyện.
Explains what?
Giải thích cái gì?
Doesn't really matter anymore,
Không quan trọng nữa rồi,
but, just so you know, this whole mama's boy thing?
nhưng nói để anh biết, vụ con trai ngoan của mẹ này á?
Kind of a turnoff.
Chán ngắt.
Oh, yeah?
Thế à?
Well, your whole "skintight leather,
Còn vụ "đồ da bó sát,
hot body everywhere" thing?
thân hình nóng bỏng" thì sao?
Mm-hmm? It's really not that...
- Mm-hmm? - Nó không...
It's not-- it's not that-that great.
Nó không... hay ho đâu.
Yeah, it is.
Có đấy.
They're here.
Có người tới.
Yeah, we should probably warn Lucifer.
Ta nên nói với Lucifer.
Well? There's no blade.
Sao rồi? Không có.
(sighs) Right, use the back way out.
Rồi, đi cửa sau đi.
Ah, Detective,
A, Thám tử,
you know, after reflection, I think you're right.
cô biết đấy, sau khi xem xét lại, tôi nghĩ cô nói đúng.
Parking space thievery is no motive for murder.
Trộm chỗ đỗ xe phải động cơ giết người.
What is going on with you?
Anh bị làm sao thế?
First, you're so eager to get here,
Đầu tiên, anh rất háo hức đến đây,
you practically jump out of my car before I've parked,
anh còn nhảy ra trước khi xe dừng lại,
and now you want to leave.
và giờ thì anh muốn đi về.
What are you hiding?
Anh đang giấu thứ gì thế?
Hiding? What would I be hiding?
Giấu á? Tôi sẽ giấu thứ gì đây?
Blood.
Máu.
What?
Hả?
This is Unit 831 requesting backup.
Đơn vị 831 đây, xin được hỗ trợ.
Soul Depot, 15534 Hillgreen Drive.
Soul Depot, 15534 Hillgreen Drive.
It's Duncan.
Là Duncan.
Oh, must've been some parking space.
Ôi, chắc do chỗ đỗ xe rồi.
Uh, Detective.
Này, Thám tử.
Yeah.
Ừ.
So, no sign of the murder weapon?
Không có dấu hiệu của hung khí à?
Are you sure?
Cô chắc chứ?
Right. Nothing left for us to do here then, I suppose.
Tôi nghĩ ta hết việc ở đây rồi.
Except for figuring out how six people were killed.
Trừ việc tìm hiểu 6 người bị giết như thế nào.
I'm thinking the primary killer was Duncan.
Tôi nghĩ hung thủ chính là Duncan.
Killing Maddie didn't satiate his anger,
Giết chết Maddie không làm hắn bớt giận,
so he went after her clients and probably got stabbed
nên hắn giết khách hàng của cổ, và có thể bị đâm
when one of them defended themselves.
khi một trong số họ tự vệ.
I doubt it. More likely the weapon was passed
Tôi nghi lắm. Có vẻ vũ khí được truyền
from one person to the next
từ người này sang người kia
in a game of murderous hot potato.
trong trò *hot potato giết chóc. (Trò chơi truyền đồ vật trong khi nhạc chạy, người nào cầm đồ vật khi nhạc dừng sẽ bị loại)
That's insane.
Điên thật.
Eh. I know, right?
Tôi biết.
Totally insane and probably exactly what happened.
Hoàn toàn điên rồ và đó có thể là những gì đã xảy ra.
I say this with huge respect for the dead,
Tôi nói điều này với sự kính trọng nạn nhân,
but this case is totally gonna be a panel
vụ này sẽ làm thành báo cáo rất hay
at the next forensic conference.
cho hội nghị pháp chứng lần tới đấy.
Okay. So based on my preliminary
Dựa trên những đánh giá sơ bộ
assessment of the wounds,
của tôi về vết thương,
it looks like Duncan came through the door,
có vẻ Duncan đã đi qua cánh cửa,
attacked victim number two with the same weapon
tấn công nạn nhân số 2 với cùng một hung khí
used to kill Maddie Howard.
trong vụ giết Maddie Howard.
But Duncan had ligature marks on his neck,
Nhưng trên cổ hắn có một vết hằn,
like someone strangled him
như thể bị ai đó siết cổ
from behind with a yoga strap.
từ đằng sau với một dây tập yoga.
Like... this, here.
Như thế này.
Oh. Right?
- Ồ. - Được chưa?
Which is when he attacked
Đó là lúc hắn tấn công
victim number three.
nạn nhân số 3.
But victim number three had defensive wounds
Nhưng nạn nhân số 3 có vết thương do tự vệ gây ra,
that matched skin flecks
trùng khớp với mảnh da
under the fingernails of number four,
nằm dưới móng tay của số 4,
so I'm thinking Duncan
nên tôi nghĩ Duncan
dropped the knife...
làm rơi con dao...
Okay, number four picked it up, right?
Được rồi, số 4 nhặt lên, phải không?
Attacked number three, like this. Mmm.
Tấn công số 3, như thế này.
Right, and then at some point,
Và vì lý do nào nó,
number five got involved.
số 5 đã tham gia.
And so on and so on, until full yoga massacre.
Rồi vân vân, dẫn tới vụ thảm sát yoga.
Oh, that will be what the panel's called,
Ồ, đó sẽ là tên bản báo cáo,
Full Yoga Massacre
Thảm sát Yoga
2016. Very good.
- 2016. - Hay lắm.
Okay, so, say that all happened like you just said it did,
Được rồi, nếu nói mọi chuyện xảy ra như lời cô nói
which is crazy.
thì điên rồ quá.
There are seven mats and seven bodies.
Có 7 thảm tập và 7 thi thể.
Yeah. So?
Rồi sao?
So Duncan was the pissed off landlord,
Duncan là chủ nhà giận dữ,
not the class attendee.
không phải học viên.
Subtract him, we're missing one yogi.
Không tính hắn thì thiếu một người nữa.
Okay, well, all of the bodies were situated
Các thi thể nằm
around these six mats-- the student mats.
nằm xung quanh 6 cái thảm... Thảm của học viên.
So that could be the teacher's mat, maybe.
Có lẽ đó là thảm của giáo viên.
The teacher must have been here.
Giáo viên chắn hẳn đã ở đây.
Get this.
Xem này.
Teacher training taught by
Huấn luyện giáo viên được giảng dạy
Jenson Glory himself.
bởi chính Jenson Glory.
I mean,
Ý tôi là,
his body's not among the dead.
xác hắn không ở đây.
Could be our missing victim.
Có thể đó là nạn nhân bị thiếu.
Slash attacker.
Chém chết kẻ tấn công đi.
CHLOE: Guy's a piece of work.
CHLOE: Một gã xấu tính.
Jenson Glory, his real name is Jamie Ostrowski.
Jenson Glory, tên thật là Jamie Ostrowski.
Soul Depot is the latest in a long line of
Soul Depot là một bước tiến gần đây nhất của
failed fitness enterprises.
của những doanh nghiệp thể dục thất bại.
Glory has five fraud lawsuits,
Glory dính phải 5 vụ kiện gian lận,
two sexual harassment claims working their way
2 vụ quấy rối tình dục
through the court system.
bị tòa án xét xử.
Sexual harassment?
Quấy rối tình dục?
Yeah, former assistants.
Phải, những trợ lý cũ.
Both beautiful young women,
Cả hai đều là nữ, trẻ đẹp
like Maddie.
giống như Maddie.
Oh, and look at the contract that they sign
Ồ, nhìn này, đây là điều khoản mà
when students join Soul Depot.
học viên phải kí khi tham gia Soul Depot.
"I surrender myself to Soul Depot,
"Tôi xin dâng hiến bản thân mình cho Soul Depot,
"body, mind and soul,
thể xác, trí tuệ và tâm hồn,
"and to the only true guru of health and serenity,
cho bậc thầy duy nhất về sức khỏe và sự thanh thản,
Jenson Glory." Wow.
Jenson Glory." Chà.
Pretty much a cult.
Như một giáo phái vậy.
Think he brainwashed his students
Có lẽ việc tẩy não các học viên
into a Jonestown type thing?
giống như vụ *Jonestown chăng? (Vụ tự sát tập thể làm chết 918 người diễn ra vào năm 1978)
Kind of a stretch, right?
Căng quá nhỉ?
That a yoga pun?
Em chơi chữ đấy à? (Chloe nhắc đến từ "stretch" với ý là căng, trong yoga "stretch" là giãn cơ)
No. It's an honest question.
Không, em hỏi thật đấy.
I mean, drinking cyanide juice is one thing,
Ý em là, uống xyanua là một chuyện, (Chuyện này xảy ra trong vụ Jonestown nói trên)
but a bunch of people stabbing each other?
nhưng một nhóm người đâm nhau á?
Totally insane!
Thật điên rồ!
A magic blade in Los Angeles
Một thanh kiếm ma thuật ở Los Angeles
which belongs to the Angel of Death?
thuộc về Thiên Thần của Cái chết ư?
Now, in the hands of a yogi shyster
Giờ ở trong tay một tên yoga vô lương tâm
who's apparently touchy-feely in more ways than one.
người quấy rối tình dục nhiều hơn một lần.
Okay, can we go back
Được rồi, ta có thể quay lại
to the Angel of Death?
chỗ Thiên Thần của Cái chết không?
Is he... uh,
Đó... uh,
is he another one of your brothers?
là người em trai khác của anh à?
Sister, actually.
Thật ra là em gái.
The Angel of Death is a chick?
Thiên Thần của Cái chết là con gái?
Yes, I sort of wish we were
Vâng, tôi mong là
back to talking in metaphors.
ta quay về phép ẩn dụ đi.
That makes two of us. Because I do actually
- Đó mới là chúng ta. - Bởi vì tôi
have things that I'd like to talk about, Doctor.
thật sự có chuyện cần nói, Bác sỹ ạ.
Oh. Oh, yes. I'm so sorry.
Ồ, phải rồi. Tôi rất xin lỗi.
Yes. Please.
Anh nói đi.
Right.
Vâng.
So, my mum asked me why I care so much
Mẹ tôi hỏi tôi tại sao tôi quan tâm nhiều
about these people dying
đến những người chết
and I'm not sure I know.
và tôi không chắc là tôi biết.
I mean, it's not like I know them personally,
Ý là, tôi không quen họ,
and Maze is right--
và Maze nói đúng...
even without Azrael's blade, humans are capricious.
Kể cả khi không có thanh kiếm của Azrael, con người vẫn thật bất thường.
(laughing): Hell,
Chết tiệt,
they're willing to trade their souls
họ sẵn lòng đổi linh hồn mình
to lose unsightly tummy fat, but...
để làm mất cái bụng béo khó coi, nhưng...
So... (sighs)
Vậy thì...
why should I feel bad?
tại sao tôi lại cảm thấy tồi tệ?
Why should I feel responsible?
Tại sao tôi cảm thấy cần có trách nhiệm?
And... why
Và... tại sao
am I doing my own therapy?
tôi lại tự trị liệu cho mình thế này?
Lucifer, I'm sorry.
Lucifer, tôi xin lỗi.
I'm trying to digest this whole thing
Tôi đang cố gắng tiêu hóa
myself. And, well,
mọi chuyện. Và
there is no listing in the DSM-5 for Azrael's Blade Anxiety.
"nỗi lo về thanh kiếm của Azrael" không có mặt trong chứng rối loạn đa nhân cách.
(phone buzzes) Oh.
Ồ.
Excuse me.
Thứ lỗi cho tôi.
Ah,
(Bọn tôi đang thẩm vấn Jenson Glory) - Ah,
the guru with the doo-doo juju has been picked up.
tên khốn đó bị bắt rồi.
So, I'm afraid that's all we've got time for today.
Tôi e là hôm nay chúng ta sẽ dừng ở đây.
Just... call me if you need to reschedule.
Nhớ... gọi tôi nếu chị cần lên lịch lại.
I wasn't even at the studio, actually.
Thật ra tôi còn chả đến phòng tập.
That's not what the schedule says.
Lịch đào tạo không nói thế.
May I have a tea?
Tôi uống trà được không?
Siberian ginseng if you have it.
Trà sâm Siberi nếu cô có.
Well...
Ồ...
Hello, Richard Simmons.
Chào Richard Simmons. (Một HLV thể dục, diễn viên hài nhiều tuổi)
Sorry I'm late.
Xin lỗi vì đến muộn.
Where's the knife?
Con dao đâu rồi?
Who is this tense man?
Người căng thẳng này là ai thế?
Okay,
Thôi đi,
back to the teacher training class.
quay lại lớp đào tạo giáo viên.
Can you prove that you weren't there?
Anh có thể chứng minh mình không ở đó không?
Of course, there's a computer system--
Tất nhiên rồi, có một hệ thống máy tính...
all of the teachers have to swipe a key card.
Tất cả giáo viên đều phải quẹt thẻ.
Even me. Check it.
Kể cả tôi. Kiểm tra đi.
So, where were you?
Anh đã ở đâu?
Home.
Ở nhà.
I missed the last few classes, actually.
Gần đây tôi không đi dạy.
I've been... sick.
Tôi bị... ốm.
Obsessing over a new toy, more like.
Bị ám ảnh với món đồ chơi mới.
What are you talking about?
Anh nói gì thế?
I'm talking about something that's probably beckoning you
Tôi đang nói về thứ có thể ra hiệu cho anh
as we speak.
trong khi ta nói chuyện.
Whispering to you
Thì thầm vào tai anh
to do terrible things.
những điều kinh khủng.
Wretched, sinful deeds.
Những hành vi cực kì tồi tệ.
That-- that's true...
Đúng... đúng đấy...
I-I want...
Tôi muốn...
Go on, tell me. Tell me what you want,
Nói tiếp đi. Nói tôi nghe anh muốn gì,
what you really, really want.
thật sự muốn gì.
I want...
Tôi muốn...
a raspberry cream cheese muffin.
một cái bánh nướng xốp phô mai kem mâm xôi.
And-- and-and
Và...
to take this thing...
bỏ cái thứ này...
off!
ra!
Oh, my... Oh.
- Ồ... - Ôi.
Expecting twins, are we?
Chắc là sinh đôi nhỉ?
Hey, I backslid a little bit, all right?
Tôi đã phạm tội một chút, được chưa?
Carbs are the Devil's spawn, man.
Carbohydrates do Devil đẻ ra đấy. (Ý nói "carbohydrates là thứ xấu xa")
Don't blame your weaknesses on me.
Đừng có đổ thừa cho tôi.
Huh? Is that why you didn't show up
- Sao? - Đây là lý do anh không
to the class? Because you gained weight?
tới lớp à? Vì tăng cân?
Of course. No one's gonna find their "home self"
Tất nhiên rồi. Chẳng ai sẽ thấy họ "ở nhà"
from a guru who looks like he ate all the furniture.
khi cố vấn trông như thể đã ăn hết đồ đạc vậy.
Well, I think I'd rather be chubby
Tôi thà trở nên mũm mĩm
than a handsy dipstick in a corset.
thay vì một kẻ mặc áo ngực thích sàm sỡ.
That's it.
Thế đấy.
I want my lawyer now.
Tôi cần luật sư ngay.
Well, don't eat him.
Đừng ăn anh ta nhé.
¶ ¶
♪ ♪
All right, listen, we searched Glory's house,
Nghe này, bọn tôi đã tìm ở nhà của Glory,
his car, his other car...
xe này xe khác của hắn...
there is no blade.
nhưng không thấy thanh kiếm.
We did find a safe in the basement.
Tìm thấy một cái két ở tầng hầm.
Pop-Tarts.
Bánh Pop-Tarts.
Which... you stole?
Cô trộm về à?
Ah, I figured it's a win-win.
À, tiện tay thôi.
I'm saving the evil guru from future fat,
Tôi cứu gã xấu xa đó khỏi béo phì trong tương lai,
and, you know,
anh biết đấy,
Pop-Tarts.
Pop-Tarts mà.
Mr. Glory has a second home in Ventura.
Tên Glory có ngôi nhà khác ở Ventura.
If you wouldn't mind.
Nếu hai người không phiền.
Okay, we'll check it out,
Rồi, bọn tôi sẽ xem thử,
but...
nhưng...
Luci, if he's the one with the blade,
Luci, nếu hắn ta cầm thanh kiếm trong tay
he's much more likely to go on a killing spree
thì phải đi giết người mới đúng,
than to stash it.
không phải giấu nó.
Ah. Come back for your processed pastries?
Quay lại để xử lý bánh ngọt à?
Ms. Lopez!
Cô Lopez!
Well, this is a surprise.
Thật ngạc nhiên.
Have you found something new?
Cô tìm thấy gì mới à?
Oh, I found something all right.
Đúng thế.
Proof of Bigfoot?
Bằng chứng về Bigfoot chăng?
Tread on the shoes Duncan Watts was wearing
Tôi đối chiếu dấu giày của Duncan Watts
when he was found dead.
lúc tìm thấy xác
Tread that you showed me
với dấu giày anh chỉ cho tôi
at your super weirdo hole in the ground.
ở cái hố siêu kì dị của anh.
They match, which means that this case
Trùng khớp, tức là vụ án này
and your favor
và chuyện của anh
are connected.
liên quan đến nhau.
Start talkin', dude.
Nói gì đi, anh bạn.
Do you have something to do with these murders? (sighs)
Anh có liên quan gì đến mấy vụ án mạng này?
Come clean with me.
Nói rõ với tôi đi.
Or I can't keep this a secret anymore.
Hoặc tôi không giữ bí mật nữa.
You see, that's just it.
Cô thấy không, chỉ thế thôi.
The last person I came clean with
Người cuối cùng nghe tôi nói thật
became a tad untethered.
đã trở nên mất trí.
Dude, I grew up in Detroit.
Này, tôi lớn lên ở *Detroit đấy. (Thành phố tỉ lệ tội ác cao nhất nước Mỹ)
Look,
Nghe này,
all I can tell you is
tôi chỉ có thể nói rằng
I'm dealing with a matter of cosmic importance
tôi đang giải quyết vấn đề quan trọng của vũ trụ
and I ask you to indulge me for just a little longer.
và tôi mong cô cho tôi chút thời gian.
You mean have faith?
Ý anh là có niềm tin hả?
(scoffs) Tomato, tomahto.
Đúng rồi.
Well, I guess faith isn't faith
Tôi đoán niềm tin sẽ có
unless it's tested.
khi được thử thách.
(chuckles) Bring it in.
Phải thử thôi.
What? Oh.
Sao? Ồ.
Ella. Detective.
- Ella. - Thám tử.
Oh, um...
Ồ...
I was just...
tôi chỉ...
uh, you see,
cô thấy đấy,
there's this, uh, store that has really special...
cửa hàng này bán một loại xà phòng rất...
soap.
đặc biệt.
And, you know,
Và
but I should really get going now and...
giờ tôi cần...
clean stuff with the soap.
làm sạch đồ.
Bye! Enjoy your shower.
- Chào nhé! - Đi tắm vui vẻ.
So, um...
Um...
to what do I owe this pleasure?
sao cô lại đến đây?
Jenson's home security system shows video of him sleeping
Hệ thống an ninh ở nhà Jenson quay lại cảnh anh ta ngủ
during the murders, so he wasn't lying about that.
trong khi án mạng diễn ra, anh ta nói thật.
We checked the key card system at Soul Depot,
Đã kiểm tra hệ thống quẹt thẻ ở Soul Depot,
and guess who was subbing for Jenson.
đoán xem ai dạy thay Jenson.
Corrina,
Corrina,
Maddie's co-manager.
đồng quản lý của Maddie.
Right, and where's Corrina now?
Thế Corrina đâu rồi?
We checked her house, she wasn't there.
Đã kiểm tra nhà. Cô ta không ở đó.
Forensics confirms
Chứng cứ cho thấy
that she didn't kill anyone at Soul Depot,
cổ không giết ai ở Soul Depot,
so she's either running, hiding or scared.
có thể cổ chạy trốn hoặc hoảng sợ.
I put out a BOLO.
Tôi đã ra lệnh theo dõi.
Yeah, I don't think Corrina's the one running this time.
Tôi không nghĩ lần này Corrina sẽ chạy trốn.
What?
Sao cơ?
Where are you going?
Anh đi đâu thế?
Hello?
Này?
¶ Let go ¶
♪ Let go ♪
¶ ¶
♪ ♪
¶ Say come down easier ¶
♪ Say come down easier ♪
¶ I know ¶
♪ I know ♪
¶ The fear will wash away ¶
♪ The fear will wash away ♪
LUCIFER: Hello?
LUCIFER: Xin chào?
Anyone here yielding a deadly, celestial blade?
Ở đây ai đầu hàng thanh kiếm thần thánh giết chóc chưa?
Huh? Anyone?
Có ai không?
Well, that'll be a resounding yes.
Chắc là có rồi.
I-- I don't know what happened.
Tôi không biết đã xảy ra chuyện gì.
I was in class and Duncan barged in.
Tôi ở trong lớp, Duncan xông vào.
It was horrible.
Thật kinh khủng.
All that killing...
Mọi sự giết chóc...
and the knife was on the ground.
và con dao nằm trên mặt đất.
It started calling you.
Nó bắt đầu vẫy gọi cô.
Did I do that?
Tôi đã làm phải không?
Yes.
Đúng.
You got retribution for a grudge, I believe.
Cô đã báo thù được rồi.
But it wasn't an insignificant grudge, was it?
Nhưng nó không vô nghĩa, đúng không?
Did he harass you like the others?
Có phải hắn quấy rối cô như những người khác?
Or was it worse than that?
Hay còn tệ hơn thế?
Years ago.
Vài năm trước.
We were alone in the studio.
Chỉ có chúng tôi trong phòng tập.
I-I-- I said no.
Tôi đã nói không.
I swear, but he wouldn't stop.
Tôi thề, nhưng hắn không dừng lại.
I-I... I tried to forget. I...
Tôi đã cố quên.
You tried to bury it deep, get on with your life.
Cô cố chôn vùi điều đó và sống tiếp.
You might have succeeded,
Cô có thể đã thành công,
if not for...
nếu không có...
...the blade.
thanh kiếm đó.
LAPD, hands in the air.
LAPD, giơ tay lên.
DAN: Move away from the body, Corinna.
DAN: Tránh xa thi thể ra, Corinna.
Now! I... I-I killed him.
- Ngay! - Tôi... tôi đã giết anh ta.
I-I did this. I...
Tôi đã giết người...
Acted in self-defense.
Để tự vệ.
Mr. Glory attacked Corrina first. She had no choice
Tên Glory tấn công Corrina trước. Cổ không còn lựa chọn nào khác
but to wield that knife, Detective.
ngoài việc cầm con dao lên, Thám tử.
I think, in this case, justice has actually been served.
Tôi nghĩ lần này, công lý đã thực sự được thực thi.
Henderson, take her statement.
Henderson, lấy lời khai cho cổ.
Come with me.
Đi với tôi.
Where's the murder weapon?
Hung khí đâu rồi?
What?
Hả?
Unis shouldn't have bagged it without taking photos.
Đơn vị không nên lấy nó ra trước khi chụp ảnh.
They couldn't help themselves.
Họ không tự chủ được.
Anyone else feeling a murderous urge?
Có ai cảm thấy sắp có án mạng không?
No? The need to slice and dice?
Không à? Nghĩ kĩ đi chứ.
Anyone?
Có ai không?
Oh, God.
Ôi, Chúa ơi.
Oh, no.
Ôi, không.
Detective Douche... Daniel. Dan.
Thám tử Khốn Nạn... Daniel. Dan.
Why don't you put down the knife, hmm?
Sao anh không bỏ dao xuống nhỉ?
Bury the proverbial hatchet and all that?
Quên hết những mâu thuẫn đi nhé?
I mean, I know we've had our differences in the past, but
Tôi biết trước đây ta khác nhau nhưng
we're friends now, right?
giờ ta là bạn rồi, nhỉ?
You ruined my marriage.
Mày phá hỏng cuộc hôn nhân của tao.
I'll take that as a no.
Tôi sẽ coi đó là không.
My life went to hell when I met you!
Đời tao biến thành Địa Ngục khi tao gặp mày!
Hey! Well, technically, that's not true, but I understand
Này! Không phải đâu, nhưng tôi hiểu
the basic metaphor.
phép ẩn dụ cơ bản.
Easy with the blade, Detective.
BÌnh tĩnh dùng thanh kiếm, Thám tử.
One deep cut, and yours truly could be wiped from existence.
Một vết cắt sâu thôi và anh sẽ bị tan biến.
Prayers answered.
Lời cầu nguyện được đáp lại.
What...
Hả...
Okay, Detective,
Được rồi, Thám tử,
I can assure you your current mood will be rectified
tôi đảm bảo tâm trạng hiện giờ của anh sẽ được cải thiện
by simply putting down the knife.
khi đặt con dao xuống.
My entire life imploded because of you.
Cả cuộc đời tao bị phá hủy vì mày.
What? My marriage!
- Cái gì? - Hôn nhân!
My job.
Công việc.
My snacks.
ĐỒ ĂN VẶT!
What?
Hả?
I know you ate my pudding.
Tao biết mày ăn pudding của tao.
You're really going to smite me
Anh sẽ đánh tôi vì cái thứ
over a tub of sweetened goo?
nhớp nháp ngọt ngọt đó hả?
You're damn right I am.
Mày nói đúng cmnr.
Dan... Dan.
Dan... Dan.
Recent friend. Growing compatriot.
Người bạn mới. Đồng hương mới.
Your marriage was already on the rocks.
Cuộc hôn nhân của anh đã trục trặc sẵn rồi.
You started cutting procedural corners way before I arrived,
Hai người đã bắt đầu làm thủ tục ly hôn trước khi tôi xuất hiện,
and as for your pudding...
và pudding của anh...
(exclaims) As for your pudding, I...
Cái đó, tôi...
Okay, yes.
Được rồi.
I sometimes lay waste to the precinct fridge.
Thỉnh thoảng tôi có càn quét cái tủ lạnh.
But have mercy, Daniel.
Nhưng khoan dung đi, Daniel.
How was I supposed to know it was yours?
Làm sao mà tôi biết nó là của anh chứ?
Because it was labeled!
VÌ NÓ ĐƯỢC DÁN TÊN TAO!
You're fighting the blade, which indicates a strength
Anh đang chống lại thanh kiếm, tôi không nghĩ
I didn't know you had. Look at me in the eye.
anh có gan làm thế. Nhìn vào mắt tôi này.
Look at me.
Nhìn tôi.
Your marriage.
Cuộc hôn nhân của anh.
Did I ruin it?
Tôi có phá hỏng nó không?
No.
Không.
We were separated before Chloe even met you.
Bọn tôi đã ly thân trước khi Chloe gặp anh.
And your career?
Và sự nghiệp của anh?
Palmetto... was all me.
Vụ Palmeetto... đều do tôi.
Yeah. Yeah.
Phải rồi.
W-What are we doing back here?
Chúng ta làm gì ở đây thế?
Hmm? Oh, just a nice,
Ồ, chỉ là bạn bè
intimate chat between friends.
trò chuyện thân mật thôi.
I'm glad you got it off your chest.
Tôi vui vì anh nói ra điều đó.
Oh, man, you're bleeding.
Ồ, anh chảy máu này.
What? Oh.
Sao? À.
No, it's just a scratch, really.
Chỉ là một vết xước thôi.
Nothing to worry about. And you?
Không phải lo đâu. Còn anh?
How are you doing?
Anh thấy sao?
I feel great, actually.
Tôi thấy vui, thật đấy.
Good.
Tốt lắm.
Good talk.
Chào nhá.
¶ Oh ¶
♪ Oh ♪
¶ Hey, hey, hey ¶
♪ Hey, hey, hey ♪
¶ Oh, yeah. ¶
♪ Oh, yeah. ♪
Ah! Good morning, Detective.
A! Chào buổi sáng, Thám tử.
Everything all right?
Mọi chuyện ổn cả chứ?
No. Heads are gonna roll.
Không. Đau đầu quá.
First, some tech pulled the murder weapon
Đầu tiên, phân tích chỉ ra rằng hung khí là vũ khí
without documentation, and now it's just gone.
chưa gặp bao giờ, và giờ nó biến mất rồi.
Right. Well, it's probably for the best.
Có thể đó là điều tốt nhất.
Nasty bit of steel, anyway.
Dù sao thì nó thật kinh khủng.
So, one second you're obsessed
Một giây trước anh bị ám ảnh
with the knife, and now it's just no big deal?
bởi con dao và giờ không sao nữa à?
Well, we got the murderer, didn't we? Job done.
Ta phá được án rồi nhỉ? Hết việc.
You know, Lucifer...
Anh biết không, Lucifer...
I thought you and I had a real moment the other day,
tôi tưởng hôm nọ chúng ta đã rất thân thiết,
talking about my dad, I...
khi nói chuyện về bố tôi...
I thought we were partners,
Tôi nghĩ ta là cộng sự,
but more importantly, friends.
nhưng hơn thế, là những người bạn.
Right.
Phải rồi.
Is this about me and Ella in the penthouse?
Cô nói chuyện giữa tôi và Ella trên *penthouse không? (Căn hộ nằm trên tầng cao nhất của một tòa nhà hoặc cao ốc)
Look, who you sleep with is none of my business,
Nghe này, việc anh ngủ với ai không phải việc của tôi,
but...
nhưng...
I mean, the lab tech? Really?
Ở phòng lab sao?
It's a little inappropriate. Well,
Hơi không chấp nhận được.
much as I love to cross professional boundaries,
Mặc dù tôi rất thích lẫn lộn công tư,
Detective, I can assure you, everything you saw
nhưng tôi dám chắc với cô những gì cô thấy
was entirely work-related.
chỉ là công việc thôi.
Mm-hmm? Is that... is that the truth?
Mm-hmm? Thật chứ?
Always the truth.
Luôn là sự thật.
Point of pride for me, Detective.
Tôi tự hào về điều đó, Thám tử.
Gotcha. But you know,
- Hiểu rồi. - Nhưng mà
if you ever did want to cross boundaries
nếu cô muốn biến chúng ta thành
into "partnered friends who hang out naked..." Okay.
- "bạn bè khoả thân"... - Được rồi.
Stop talking.
Anh im đi.
¶ ¶
♪ ♪
LINDA: So, global crisis averted?
LINDA: Khủng hoảng toàn cầu được ngăn chặn rồi à?
(chuckles) Yes. For now.
Vâng. Xong rồi.
So, we can...
Ta có thể...
you know, talk about Caligula, Stalin,
nói về *Caligula, **Stalin, (*Một bạo chúa, hoàng đế thứ 3 của đế quốc La Mã; **Nhà độc tài của Liên bang Xô viết)
Trump. I mean,
*Trump. Ý tôi là, (Donald Trump, Tổng thống Hoa Kỳ thứ 45)
I know he's not dead, but he's definitely going. Lucifer,
tôi biết lão chưa chết, nhưng chắc chắn sẽ tới đó.
I owe you an apology.
Lucifer, tôi nợ anh một lời xin lỗi.
But in my defense...
Nhưng...
...you're the Devil. (chuckles)
anh là Devil.
Things were much less complicated when I thought
Mọi chuyện đơn giản hơn nhiều khi tôi nghĩ
you were just another average delusional patient
anh chỉ là một bệnh nhân bình thường mắc chứng hoang tưởng
with a complicated family.
có gia đình phức tạp.
Well, I've never been "average," Linda.
Tôi chưa bao giờ "bình thường", Linda.
Mentally, physically-- and as you know--
Về thể chất, tinh thần... Và như chị biết đấy...
sexually.
Cả tình dục nữa.
Oh, my God.
Ôi, Chúa ơi.
I had sex with the Devil.
Tôi đã ngủ với Devil.
Many, many times. And you're welcome.
Rất nhiều lần là đằng khác. Không cần cảm ơn.
Okay, now, see, that I understand.
Được rồi, giờ tôi đã hiểu.
Narcissistic tendencies rooted
Khuynh hướng tự yêu bản thân được hình thành
in a complex paternal relationship
trong mối quan hệ phức tạp của cha mẹ
and a disrupted adolescence.
và thời niên thiếu bị gián đoạn.
See? Just another screwed up patient.
Thấy không? Chỉ là một bệnh nhân loạn trí thôi mà.
And you can treat me as such.
Và chị có thể đối xử với tôi như thế.
All right.
Được rồi.
Let's do this.
Bắt đầu thôi.
¶ Bound and blind my hands are tied ¶
♪ Bound and blind my hands are tied ♪
The doctor is in.
Bác sỹ đã trở lại.
Lovely.
Tuyệt vời.
¶ My weakness wasn't to declare... ¶
♪ My weakness wasn't to declare... ♪
LUCIFER: I really do have urgent business
LUCIFER: Tôi thật sự có việc gấp
to attend to. Are you certain
- phải làm đấy. - Cô chắc đây là
that this is the favor that you desire?
điều mà cô muốn đấy chứ?
Because, uh, believe me, when I say the last two times
Bời vì, tin tôi đi, hai lần gần đây nhất
I've darkened the doorstep of a church,
tôi đến nhà thờ, đã có cuộc tàn sát
insert blood-soaked carnage here. Again,
- đẫm máu ở đây đấy (Tập 1x09). - Thôi,
with the drama!
đừng kể drama nữa!
We solved your case, now I get my favor.
Ta phá đươc vụ của anh rồi, giờ phải trả công cho tôi.
Just go with me, okay?
Chỉ cần đi với tôi thôi, được chứ?
Look, since the moment we've met,
Nghe này, từ lúc ta gặp nhau,
okay, I've had this Spidey-sense that you were...
giác quan nhện của tôi nói rằng anh đang...
I don't know, searching for something.
tôi không biết nữa, tìm kiếm thứ gì đó.
Right. Spiritual lost and found. Yes!
- Phải rồi. Tinh thần bị mất và đã được tìm thấy. - Phải!
And I have found a lot since I developed a relationship
Tôi đã hiểu ra rất nhiều từ khi
with the Big Guy, and... so might you.
biết đến *Ông Lớn và... anh cũng nên thế. (Ella nói đến Chúa)
Trust me. We're much closer than you think.
Tin tôi đi. Bọn tôi thân hơn là cô nghĩ đấy.
Well, then, no harm, no foul.
Thử thì đâu gây hại gì.
I beg to differ.
Tôi không nghĩ thế.
Oh.
Ồ.
On second thought...
Mà tôi nghĩ khác...
What?
Sao cơ?
I should at least give someone a reason to go to confession.
Ít nhất thì tôi nên cho ai đó lý do để thú tội.
¶ Ooh... ¶
♪ Ooh... ♪
¶ Bad blood ¶
♪ Bad blood ♪
So, where will you put it, brother?
Cậu định để nó ở đâu, Em trai?
Somewhere far away from our mum,
Nơi mà mẹ chúng ta không thể
for starters.
tìm được.
Mm!
Mm!
And speak of the Devil's mum.
*Nhắc đến mẹ của Devil. (Câu gốc là "speak of the Devil", nghĩa tương câu "nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến")
Well, that was fast.
Nhanh thật đấy.
You couldn't have waited a day or two to find it?
Con không đợi một, hai ngày để tìm à?
There hasn't been nearly enough carnage.
Vụ tàn sát vẫn chưa đủ lớn.
Now we'll never hear from your father.
Giờ cha con sẽ chẳng để ý nữa.
LUCIFER: All the killing in the world
LUCIFER: Mọi sự giết chóc
may not have gotten his attention, Mum.
không thể làm ổng chú ý được đâu, Mẹ ạ.
Surely you've learned that by now.
Giờ mẹ phải biết rõ chứ.
Uriel was our son.
Uriel là con của mẹ và ổng.
Your brother.
Anh trai con.
We should grieve together.
Ta nên đau buồn cùng nhau.
I don't think that's all this is about.
Con nghĩ không chỉ có chuyện đó.
You want something from Him.
Mẹ muốn điều gì đó từ Cha.
What is it?
Đó là gì?
What I've always wanted.
Điều mẹ luôn muốn.
I want my family back.
Mẹ muốn gia đình mình trở lại như xưa.
I'm afraid that's not possible.
Con e rằng điều đó là không thể.
Oh, but it is.
Ồ, có thể chứ.
With my two sons by my side, a united front,
Mẹ và hai con hợp sức lại,
your father will be forced to listen to reason.
cha con sẽ phải nghe thôi.
Force Dad?
Bắt ép Bố sao?
I think human delusion is rubbing off on you, Mother.
Con nghĩ ảo tưởng của con người đang len lỏi vào tâm trí Mẹ rồi.
Tell her.
Anh nói đi.
Luci, I can't, because I agree with her.
Luci, tôi không thể, vì tôi đồng ý với bà.
I thought you were just Team Mum
Tôi tưởng trước đây anh về đội của Mẹ
because you couldn't fly her back to Hell.
vì anh không đưa bả về Địa Ngục được.
Since when did you turn? Now,
- Sao giờ anh lại về thế? - Bây giờ,
more than ever, I know that humanity and divinity
hơn bao giờ hết, tôi biết con người và thần thánh
do not mix.
không hợp nhau.
That... that blade, Luci.
Thanh kiếm đó, Luci.
That blade was the last straw. It shouldn't be here.
Thanh kiếm đó không nên xuất hiện ở đây.
We shouldn't be here.
Cả chúng ta nữa.
(laughing): Well,
Ừ,
I am not going back to Hell. Oh, this isn't about
- tôi không về Địa Ngục đâu. - Đây không phải chuyện
returning to Hell.
quay về Địa Ngục.
This is about Heaven.
Mà là về Thiên Đường.
It's about going home.
Là quay về nhà.
Home.
Nhà.
For you, maybe.
Có lẽ với Mẹ thôi.
Neither of you understand, do you?
Hai người không hiểu được, nhỉ?
You never have.
Chẳng bao giờ hiểu.
Hell wasn't home, and Heaven was...
Địa Ngục không phải là nhà, và Thiên Đường là...
well... hell!
"địa ngục"! (Nghĩa bóng là "nơi chết tiệt", Lucifer đang chơi chữ)
The only place I've ever felt
Nơi duy nhất con thấy
wanted or respected...
được cần đến và tôn trọng...
Is here? With humanity?
Là đây sao? Với con người ư?
Yes. This is my home.
ĐÚNG. ĐÂY LÀ NHÀ CỦA CON!
Deal with it, Mother.
MẶC KỆ CON ĐI, MẸ!
Fine.
Rồi.
No sense arguing.
Không tranh cãi nữa.
Time to go.
Mẹ đi đây.
Careful.
Cẩn thận đấy.
It's sharp.
Nó sắc lắm.
What's that saying?
Chuyện đó nói lên điều gì nhỉ?
"When my dear husband closes a door,
"Khi người chồng yêu quý của mẹ đóng cửa ra vào lại,
he opens a window"?
ổng sẽ mở cửa sổ ra"? (Câu gốc là "Khi Chúa đóng một cánh cửa vào, Ngài cũng mở một cánh cửa khác ra"; chúng ta thường biết đến câu này khi nó không chứa Chúa)
The window just opened.
Cửa sổ vừa mở ra đấy.